Repository: gitGNU/gnu_www-ja
Catalog: www/education/po/education.*.po
Languages: ja

source: Free Software and Education - GNU Project - Free Software Foundation
ja: 自由ソフトウェアと教育 - GNUプロジェクト - フリーソフトウェアファウンデーション

source: <a href="/education/edu-contents.html">Education Contents</a>
ja: <a href="/education/edu-contents.html">教育もくじ</a>

source: <a href="/education/edu-cases.html">Case Studies</a>
ja: <a href="/education/edu-cases.html">ケーススタディ</a>

source: <a href="/education/edu-resources.html">Educational Resources</a>
ja: <a href="/education/edu-resources.html">教育向けリソース</a>

source: <a href="/education/edu-projects.html">Education Projects</a>
ja: <a href="/education/edu-projects.html">教育プロジェクト</a>

source: <a href="/education/edu-team.html">The Education Team</a>
ja: <a href="/education/edu-team.html">教育チーム</a>

source: Free Software and Education
ja: 自由ソフトウェアと教育

source: How Does Free Software Relate to Education?
ja: 自由ソフトウェアは教育にどう関係するか？

source: We are looking for free educational games, or information about free games that can be used for educational purposes. Contact <a href="mailto:education@gnu.org">&lt;education@gnu.org&gt;</a>.
ja: 自由な教育ゲームや、教育目的に利用できる自由なゲームの情報を探しています。<a href="mailto:education@gnu.org">&lt;education@gnu.org&gt;</a>まで連絡ください。

source: Software freedom plays a fundamental role in education. Educational institutions of all levels should use and teach Free Software because it is the only software that allows them to accomplish their essential missions: to disseminate human knowledge and to prepare students to be good members of their community. The source code and the methods of Free Software are part of human knowledge. On the contrary, proprietary software is secret, restricted knowledge, which is the opposite of the mission of educational institutions. Free Software supports education, proprietary software forbids education.
ja: ソフトウェアの自由は教育において基本的な役割りをはたします。あらゆる過程の教育機関は自由ソフトウェアを用いて教育をすべきです。なぜなら、人間の知識を広めたり、社会にとってよい一員となる学生を育てたり、といった教育機関がなすべき任務は、自由ソフトウェアによってのみ実現できるからです。自由ソフトウェアのソースコードや手法は、人間の知識の一部です。反対に、プロプライエタリなソフトウェアは秘密的で制限された知識であり、教育機関の任務とは正反対のものです。自由ソフトウェアは教育を支援しますが、プロプライエタリなソフトウェアは教育を制限します。

source: Free Software is not just a technical question; it is an ethical, social, and political question. It is a question of the human rights that the users of software ought to have. Freedom and cooperation are essential values of Free Software. The GNU System implements these values and the principle of sharing, since sharing is good and beneficial to human progress.
ja: 自由ソフトウェアはただの技術的な問題ではありません。倫理的であり社会的であり、また政治的な問題です。ソフトウェアのユーザが本来持っている人権の問題です。自由と協力は自由ソフトウェアの本質的な価値です。GNUシステムはこうした価値と共有の原則を実現します。なぜなら、共有は人間の進歩にとってとても有益だからです。

source: To learn more, see the <a href="/philosophy/free-sw.html">Free Software definition</a> and our article on <a href="/philosophy/shouldbefree.html">why software should be free</a> (as in freedom).
ja: さらに知りたければ、<a href="/philosophy/free-sw.html">自由ソフトウェアの定義</a>や<a href="/philosophy/shouldbefree.html">なぜソフトウェアはfreeであるべきか</a>(自由の意)の記事も読んでください。

source: The Basics
ja: 基礎

source: The GNU Project was <a href="/gnu/initial-announcement.html">launched</a> in 1983 by Richard Stallman to develop a Free Libre operating system: the GNU operating system. As a result, today it is possible for anyone to use a computer in freedom.
ja: GNUプロジェクトは、自由オペレーティングシステム：GNUオペレーティングシステム、を開発するために、リチャード・ストールマンによって1983年に<a href="/gnu/initial-announcement.html">発足</a>しました。その結果、今ではだれもが自由にコンピュータを利用することができるようになりました。

source: In this six-minutes video <a href="http://www.fsf.org/about/leadership/#rms">Richard Stallman</a> explains briefly and to the point the principles of Free Software and how they connect to education.
ja: この６分のビデオの中で、<a href="http://www.fsf.org/about/leadership/#rms">リチャード・ストールマン</a>が自由ソフトウェアの原則について要点を説明し、この原則が教育とどのように関係するのかを説明しています。

source: In Depth
ja: 詳細

source: Learn about the <a href="/education/edu-why.html">Reasons Why</a> educational institutions should use and teach exclusively Free Software.
ja: 教育機関が自由ソフトウェアだけをつかって教育をおこなうべき<a href="/education/edu-why.html">理由</a>について学んでください。

source: An article by Richard Stallman: <a href="/education/edu-schools.html">Why Schools Should Exclusively Use Free Software</a>
ja: リチャード・ストールマンの記事：<a href="/education/edu-schools.html">学校で自由ソフトウェアだけを使うべき理由</a>

source: An article by Dr. V. Sasi Kumar on the <a href="/education/edu-system-india.html">education system in India.</a>
ja: Dr. V. Sasi Kumarによる<a href="/education/edu-system-india.html">インドの教育システム</a>についての記事

source: <a href="http://audio-video.gnu.org/video/rms-education-es-high-sub.en.ogv"> Download and watch the video</a> at a higher definition in the Ogg Theora (ogv) free format.
ja: <a href="http://audio-video.gnu.org/video/rms-education-es-high-sub-en.ogv">ダウンロードしてビデオをみる。</a> (Ogg Theora (ogv) 自由フォーマット)

source: Transcriptions of this video are available in <a href="/education/misc/rms-education-es-translation-to-en.txt">English</a>, <a href="/education/misc/rms-education-es-transcription.txt">Spanish</a>, and <a href="/education/misc/edu-misc.html#transcription-rms-education"> other languages</a>.
ja: このビデオの音声テキストは、<a href="/education/misc/rms-education-es-translation-to-en.txt">英語</a>、<a href="/education/misc/rms-education-es-transcription.txt">スペイン語</a>、<a href="/education/misc/edu-misc.html#transcription-rms-education">その他の言語</a>で読むことができます。

source: SubRip subtitle files are also available for download in <a href="/education/misc/rms-education-es-sub.en.srt">English</a>, <a href="/education/misc/rms-education-es-sub.es.srt">Spanish</a>, and <a href="/education/misc/edu-misc.html#subtitles-rms-education">other languages</a>.
ja: SubRipの字幕ファイルを<a href="/education/misc/rms-education-es-sub.en.srt">英語</a>、<a href="/education/misc/rms-education-es-sub.es.srt">スペイン語</a>、<a href="/education/misc/edu-misc.html#subtitles-rms-education">その他の言語</a>でダウンロードもできます。

source: Please send general FSF &amp; GNU inquiries to <a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>. There are also <a href="/contact/">other ways to contact</a> the FSF. Broken links and other corrections or suggestions can be sent to <a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>.
ja: FSFおよびGNUに関する問い合わせは<a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>までお願いします(英語)。FSFへの連絡は<a href="/contact/">他の方法</a>もあります。リンク切れや他の修正、提案は<a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>までお送りください。

source: Please see the <a href="/server/standards/README.translations.html">Translations README</a> for information on coordinating and submitting translations of this article.
ja: 正確で良い品質の翻訳を提供するよう努力していますが、不完全な場合もあるかと思います。翻訳に関するコメントと提案は、<a href="mailto:web-translators@gnu.org">&lt;web-translators@gnu.org&gt;</a>におねがいします。</p><p>わたしたちのウェブページの翻訳の調整と提出については、<a href="/server/standards/README.translations.html">翻訳 README</a>をご覧ください。

source: This page is licensed under a <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/">Creative Commons Attribution-NoDerivs 3.0 United States License</a>.
ja: このページは<a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/">Creative Commons Attribution-NoDerivs 3.0 United States License</a>の条件で許諾されます。

source: Updated:
ja: 最終更新:
